# Términos y condiciones para la plataforma moviggo

## 1. Información General
Mandanggo C.L., junto con su plataforma virtual móvil y web de nombre moviggo (en adelante se denominará “El Operador” y “La Plataforma” respectivamente) es una entidad constituida y avalada en Ecuador por la Superintendencia de Compañías, que es el organismo técnico, con autonomía administrativa y económica, que vigila y controla la organización, actividades, funcionamiento, disolución y liquidación de las compañías y otras entidades en las circunstancias y condiciones establecidas por la Ley. <www.supercias.gob.ec>

Estos términos y condiciones (en adelante como “Las Condiciones”) entran en vigor de forma inmediata para quienes registren cuentas en “La Plataforma”, y rigen tu acceso y uso de los sitios web y aplicaciones móviles de La Plataforma que se relacionan o hacen referencia a Las Condiciones. Al acceder o utilizar “La Plataforma” estás aceptando estas condiciones y consumando un contrato legalmente vinculante con Mandanggo Cia. Ltda. No accedas ni utilices “La Plataforma” si no estás dispuesto a cumplir estas condiciones o no puedes comprometerte a cumplirlas.

## 2. Definiciones
“Tú” y “tu/tus” se refieren a ti, como usuario del Sitio. Un “usuario” es alguien que accede, navega, explora o utiliza de cualquier forma el Sitio. “Nosotros”, “nos” y “nuestro” (en todas sus formas) se refieren a “La Plataforma”.

“El Consumidor”, persona natural o jurídica en la capacidad para solventar y asumir un estado contractual, mayor de 18 años, o menores bajo relación de dependencia y con aprobación de su representante legal, según el artículo 2 de la Ley Orgánica de Defensa del Consumidor.
“El Proveedor”, persona natural o jurídica, operando bajo la Ley y dentro de las actividades lícitas permitidas, según el artículo 2 de la Ley Orgánica de Defensa del Consumidor. Es obligación de todo proveedor, entregar al consumidor información veráz, suficiente, clara, completa y oportuna de los bienes o servicios ofrecidos, de tal modo que éste pueda realizar una elección adecuada y razonable”
“El Mensajero”, persona natural o jurídica, de 18 años o más, capaz de celebrar un contrato y cumplir con sus obligaciones laborales, según el artículo 9 del Código de Trabajo.
“Contenido” se refiere a texto, imágenes, fotos, sonidos, videos, datos de ubicación y otras formas de datos o comunicaciones.

- “Tu contenido” se refiere al contenido que envíes o transmitas a, mediante, o en conexión con la Plataforma, como valoraciones, reseñas, cumplidos , invitaciones, entradas, mensajes e información que muestres de forma pública o en tu perfil de cuenta.
- “Contenido del usuario” se refiere al contenido que el usuario envía o transmite a, mediante o en conexión con la Plataforma.
- “Contenido moviggo” se refiere al contenido que creamos y que se encuentra disponible en conexión con la Plataforma.
- “Contenido de terceros”  se refiere al contenido que se origina por parte de terceros que no son moviggo ni sus usuarios y que se encuentra disponible en conexión con la Plataforma.
- “Contenido de la Plataforma” se refiere al contenido que está disponible en conexión con la Plataforma, incluyendo Tu contenido, Contenido del usuario, contenido de terceros y contenido de moviggo.

## 3. Modificaciones en las condiciones de servicio
El Operador podrá modificar autónomamente y en cualquier momento en aspectos formales, procedimentales o sustanciales los presentes Términos y Condiciones de uso de la Plataforma, los cuales serán actualizados y puestos a disposición de los Consumidores en la Plataforma, siendo la última versión publicada la que regulará las relaciones comerciales que se generen al momento de realizarse la transacción.
Así mismo, cuenta con plena autonomía para modificar los usos de la Plataforma permitidos a los Consumidores, con el único deber de informarlo por un medio digital que permita su publicación y comunicación al público.

## 4. Uso de la Plataforma
Los presentes términos y condiciones regulan la autorización de uso que otorga El Operador a Los Consumidores, para que éstos ingresen a la plataforma virtual, se informen sobre los productos de consumo exhibidos y que puedan ser utilizados como referencia y puedan realizar la transacción de compra-venta directamente con Los Proveedores bajo las condiciones de este.
El Operador a través de la Plataforma está en la capacidad de realizar las siguientes acciones: i) exhibir de forma publicitaria los productos los cuales los proveedores quieran ofertar para que puedan servir de referencia a los Consumidores, ii) facilitar el encuentro entre Consumidores y Proveedores para la realización del vínculo comercial, iii) facilitar las actividades de logística en la entrega de las ventas realizadas a través de la Plataforma  iv) servir de medio de envío de comunicaciones entre los Consumidores y los Proveedores.
La celebración de la relación comercial entre Consumidores y Proveedores, se da con Consumidores que se encuentren en el territorio nacional o que, estando en el extranjero, compran los productos para que sean entregados en Ecuador dentro del rango de operación de la Plataforma.

moviggo es una plataforma que permite su uso por varios medios:  i) portal web moviggo.com y ii) aplicativo móvil que se puede descargar en dispositivos móviles por medio de tiendas virtuales de aplicaciones de Apple y de Google (App Store de Apple, Google Play de Google) bajo el nombre de moviggo, medios que para los efectos de los presentes términos se denominarán así mismo “La Plataforma”.
Los Consumidores podrán utilizar La Plataforma exclusivamente para su uso personal, sin que esto implique el otorgamiento de una licencia del aplicativo de ningún tipo.

**Utilización del Software.** Se podrá hacer uso de la Plataforma de moviggo única y exclusivamente para utilizar y disfrutar de los Servicios que moviggo facilita, según lo estipulado. No se podrá separar ninguno de los componentes individuales del software de moviggo para usarlos en otros programas o compilar cualquier parte de ello junto con otros programas, ni transferirlo para su uso junto con otro servicio, ni podrá venderse, alquilarse, arrendarse, prestarse, distribuirse ni otorgarse sublicencias ni cederse de cualquier otro modo ningún derecho de la Plataforma, ya sea en parte o en su totalidad, excepto por autorización expresa del Operador. No puede utilizarse la Plataforma para un uso ilegal, por lo que podremos anular la prestación del software de moviggo y denegarle el derecho de uso de la Plataforma en cualquier momento. En caso de incumplimiento de estas Condiciones de Uso de Software, las Condiciones de Uso de moviggo y otras Condiciones Generales de los Servicios, sus derechos de uso de la Plataforma cesarán sin notificación previa. Todo el software utilizado por los Servicios de moviggo es propiedad de Mandanggo Cia. Ltda., y está protegido por las leyes sobre derechos de propiedad intelectual.

**Utilización de servicios de terceros.** Cuando utilices la Plataforma, puedes también estar utilizando uno o varios servicios de terceros, como pueden ser -sin limitarse a- los servicios de datos de un soporte o proveedor de plataformas móviles por utilización de las redes inalámbricas. El uso de dichos servicios prestados por terceros puede estar sujeto a políticas o condiciones de uso adicionales.

**Prohibición de realizar actos de ingeniería inversa.** No está permitido, ni tampoco incentivar, ayudar o autorizar a cualquier otra persona, a copiar, realizar actos de ingeniería inversa, descompilar ni desensamblar, o de cualquier otra forma manipular, la Plataforma, ya sea en parte o en su totalidad, ni crear obras derivadas desde o sobre la Plataforma.

**Prohibición de crackeo informático o de intento de intrusión no autorizada.** Se prohíbe la instalación (crackeo) de código adicional creado sin autorización expresa del Operador cuya finalidad es la de modificar el comportamiento original de la Plataforma, independiente de que se obtenga o no beneficio propio o ajeno. También debe contenerse de realizar conductas atentatorias del funcionamiento de la Plataforma. El Operador será encargado de monitorear intentos de intrusión no autorizados los cuales se prohíben tajantemente. El Operador se reserva el derecho de iniciar las acciones legales necesarias en contra de las personas que incumplan esta prohibición, sean o no Usuarios o Consumidores de la Plataforma.

**Actualizaciones automáticas.** A fin de mantener la Plataforma actualizada, se podrían ofrecer actualizaciones ocasionales automáticas o manuales, sin necesidad de una notificación previa.

## 5. Contenido

### CUENTA DE USUARIO
Los Consumidores usan como referencia para su compra los productos que se encuentran exhibidos en la Plataforma, teniendo como condición necesaria la creación de una Cuenta de Usuario, donde se solicitarán datos como nombre, fecha de nacimiento, teléfono, dirección, dirección de correo electrónico, entre otros; esta información se utiliza para la plena identificación de las personas que pretenden adquirir los productos, para el cumplimiento del contrato, para la prevención de fraudes y para vincular al Consumidor con el Proveedor.
Los Consumidores en caso de tener cuentas en las redes sociales Facebook, Twitter, Google+, o alguna red social adicional que la Plataforma ofrezca, podrán crear su cuenta de usuario con la utilización de las credenciales allí definidas, para lo cual la Plataforma comunicará esta opción.
Una vez suministrada la información, se valida por parte del Operador el nombre de usuario y contraseña para acceder a la Plataforma.
Podrán los Consumidores además de la información obligatoria y facultativa requerida al momento de la creación de la cuenta, suministrar voluntariamente más datos relacionados con su individualización al momento en que se ingrese en su propio Perfil dentro de la Plataforma.
El uso de las cuentas es personal e intransferible, en caso de olvido de los datos de validación o de usurpación de éstos, es obligación del Consumidor informarlo al Operador a través de la opción “olvidó su contraseña” o a través de comunicación enviada al correo electrónico hola@moviggo.com
Las cuentas de usuarios serán administradas por el Operador o por la persona que éste designe, teniendo plena facultad para la conservación o no de la cuenta, cuando la información suministrada por los Consumidores no sea veraz, completa o segura; o cuando se presente incumplimiento de las obligaciones de los Consumidores según lo estipulado.
En ningún momento el Operador solicitará al Consumidor información que NO resulte necesaria para su vinculación con el Proveedor y para la facilitación del pago en la modalidad que ofrezca el Operador, por lo tanto los datos de tarjetas débito o crédito, solo se solicitarán al momento de realizar el pago si así lo define el Consumidor, estos datos no serán almacenados por el Operador.
Con la creación de la Cuenta de Usuario, los Consumidores están manifestando su voluntad de aceptación expresa e inequívoca de los presentes Términos y Condiciones de uso de la Plataforma así como el uso de cookies por parte del Operador en toda actividad de uso que realice de la Plataforma.

### DEBERES DEL CONSUMIDOR
Con la aceptación de las presentes condiciones el Consumidor se obliga a: (1) Suministrar información veraz y fidedigna al momento de crear su Cuenta de Usuario; (2) Contenerse de transferir a terceros los datos de validación, en especial –y sin limitarse a– el nombre de usuario y contraseña; (3) Abstenerse de utilizar la Plataforma para realizar actos contrarios a la moral, el orden público y buenas costumbres en contra del Operador, los Proveedores, Mensajeros o de terceros; (4) Pagar oportunamente al Proveedor y Mensajero la contraprestación económica definida en el proceso de compra; (5) Informar inmediatamente al Operador en caso de olvido o usurpación de los datos de validación; (6) Contenerse de realizar conductas atentatorias del funcionamiento de la Plataforma; (7) Contenerse de suplantar la identidad de otros Consumidores; (8) Contenerse de descifrar, descompilar o desensamblar cualquier elemento de la Plataforma o de cualquiera de sus partes; (9) Habilitar la utilización de ventanas emergentes durante la operación; (10) En general todas aquellas conductas necesarias para la ejecución del negocio jurídico, como i) la recepción de los productos solicitados, ii) exhibir la identificación en caso de venta de productos de venta restringida, iii) verificar al momento de la validación que los productos seleccionados si corresponden a los necesitados, iv) informarse sobre las instrucciones de uso y consumo de los productos.

### POLÍTICA DE PRIVACIDAD Y COOKIES
Los datos personales que los usuarios faciliten para llenar la solicitud de afiliación y el formulario de contacto en la Plataforma quedarán incorporados a una base de datos propiedad de Mandanggo Cia. Ltda., donde puede dirigirse por escrito y adjuntando copia de cédula de identidad y certificado de votación, para solicitar información, rectificación, oposición o cancelación de sus datos a la siguiente dirección de correo electrónico: hola@moviggo.com
El formulario de solicitud y de contacto exige que los datos sean facilitados de forma veraz, completa y actuales. Si los datos de carácter personal fueran inciertos, incompletos o no fueran actualizados, el Operador quedará liberado respecto de los casos concretos, del buen fin de la promoción, y de cualquier consecuencia relacionada con lo anterior.
Los usuarios que envían el formulario de afiliación o el de contacto, de forma automática consienten incondicionalmente que los datos facilitados sean utilizados y tratados con la finalidad de hacer constante promoción de la marca moviggo a las personas interesadas en utilizarla.
moviggo te recomienda que cada vez que se requieran producir modificaciones en alguno/s de los datos que anteriormente has facilitado en el presente formulario de afiliación, procedas personalmente a actualizar los cambios habidos a través de la revisión del formulario y el suministro de los nuevos datos. moviggo procurará actualizar la base de datos donde consta tu información de carácter personal, modificando los datos anteriores objeto de cambio e incorporando los nuevos. Si los datos facilitados no están actualizados o no son correctos, moviggo no se responsabiliza de que no pueda contactar con éxito con los usuarios para hacerles el seguimiento necesario o para informarles de las novedades de la marca.

Por su parte, moviggo manifiesta que los datos facilitados serán tratados de forma totalmente confidencial y, según todas las medidas de seguridad establecidas por la ley ecuatoriana, con el fin de evitar accesos y tratamientos no autorizados.

#### Información del uso de cookies
Las cookies son breves informaciones que se envían y almacenan en el disco duro del computador o dispositivo a través del cual el usuario se conecta a una plataforma. Las cookies se pueden utilizar para recaudar y almacenar datos del usuario mientras está conectado para facilitarle los servicios solicitados y que en ocasiones no se suelen conservar. Las cookies pueden ser propias o de terceros.

Existen varios tipos de cookies:
- Cookies técnicas que facilitan la navegación del usuario y la utilización de las diferentes opciones o servicios que ofrece la plataforma como identificar la sesión, permitir el acceso a determinadas áreas, facilitar pedidos, compras, cumplimentación de formularios, inscripciones, seguridad, facilitar funcionalidades (vídeos, redes sociales, etc.).
- Cookies de personalización que permiten al usuario acceder a los servicios según sus preferencias (idioma, navegador, configuración, etc.).
- Cookies de análisis que permiten el análisis anónimo del comportamiento de los usuarios de la plataforma y que permiten medir la actividad del usuario y elaborar perfiles de navegación con el objetivo de mejorar las plataformas.

## 6. Responsabilidades

### PAPEL DE moviggo
moviggo permite a vendedores externos ofrecer y vender sus productos a través de la Plataforma. La página de detalles de estos productos contendrá la información correspondiente en el caso de que éstos fueran ofrecidos por vendedores afiliados. A pesar de que moviggo facilita las transacciones a través de su Plataforma, moviggo no es ni el consumidor ni el vendedor de los productos ofrecidos por vendedores afiliados. moviggo simplemente facilita un espacio donde consumidores y vendedores pueden negociar y efectuar sus transacciones. Por consiguiente, el correspondiente acuerdo comercial, referenciado opcionalmente en un contrato, que se genera una vez se ha realizado la compra de cualquier producto vendido por un vendedor afiliado, concierne única y exclusivamente al consumidor y al vendedor de dicho producto. moviggo no forma parte de ese acuerdo, no asume ninguna responsabilidad relacionada con el mismo, ni actúa como representante del vendedor. El vendedor es responsable de la venta de sus productos así como de ofrecer asistencia en cuanto a las reclamaciones del consumidor, o con respecto a cualquier asunto relacionado con dicho acuerdo entre el consumidor y vendedor. No obstante, y debido a que moviggo desea garantizar al consumidor un espacio seguro donde realizar sus compras, moviggo ofrece la Garantía de moviggo, además de cualquier derecho que el consumidor pueda tener por disposición legal o contractual.

### NUESTRA RESPONSABILIDAD
Realizaremos nuestros mejores esfuerzos para asegurar la disponibilidad, sin interrupciones, de los Servicios de la Plataforma, así como la ausencia de errores en cualquier transmisión de información que pudiera tener lugar. No obstante, y debido a la naturaleza misma de internet, no es posible garantizar tales extremos. Por ende, pudiera ocasionalmente verse suspendido o restringido a efectos de la realización de trabajos de reparación o mantenimiento, o la introducción de nuevos productos o servicios. Procuraremos limitar la frecuencia y duración de tales suspensiones o restricciones.

moviggo no será responsable de (i) cualquier pérdida que no fueran atribuibles a incumplimiento alguno por su parte, (ii) pérdidas empresariales (incluyendo lucro cesante, de ingresos, de contratos, de ahorros previstos, de datos, pérdida del fondo de comercio o gastos innecesarios incurridos), ni de (iii) cualquier pérdida indirecta o de carácter consecuencial que no fueran razonablemente previsibles por ambas partes en el momento en que el usuario hubiera comenzado a utilizar los Servicios de moviggo. Tampoco seremos responsable de ninguna demora o falta de cumplimiento de nuestras obligaciones derivadas de las presentes condiciones si dicha demora o falta de cumplimiento fuera atribuible a circunstancias no sean imputables a nosotros. Cabe recalcar que esta disposición no afecta al derecho del cliente a recibir el producto o la prestación del correspondiente servicio en un plazo razonable, o a recibir el oportuno reembolso para el caso de que no pudiéramos suministrarle tales productos o servicios dentro de ese plazo razonable por cualquier causa ajena a nuestro control razonable.

## 7. Precios y servicios

### PROCEDIMIENTO DE PEDIDOS Y ACLARACIONES GENERALES
Generalmente, cuando se celebra entre consumidores y proveedores un contrato de consumo, se debe realizar un contacto directo entre ambas partes, y lidiar con cualquier consecuencia que resulte de su pedido, de manera directa. Sin embargo, la Plataforma ofrece un servicio de intermediación que por su naturaleza se caracteriza por tratarse de un involucramiento por parte del personal de la Compañía desde el momento inicial del pedido hasta la entrega del mismo. El usuario accede a tener particular cuidado en el suministro de datos personales los cuales deben ser completos y verídicos en el momento de realización de la orden. Así mismo el usuario debe garantizar que los datos de su tarjeta de crédito que suministra son de su propiedad y tiene suficientes fondos para hacer el pago, cuando éste sea el método de pago de preferencia.

Los domicilios de comida, bienes y demás servicios ofrecidos y/o adquiridos a través de la Plataforma están exclusivamente destinados a satisfacer las necesidades del consumidor. En caso de que se hagan pedidos a establecimientos que entre su oferta de productos tiene gamas de licores y cigarrillos, estos solo serán ofrecidos a aquellos consumidores que cumplan con la edad legal requerida para la adquisición de estos productos, la cual se verificará de acuerdo a los datos suministrados por el usuario y contrastando dicha información con la cédula del usuario, la cual podría ser exigida al momento de la entrega del producto. En caso de haber suministrado información falsa, el consumidor será el responsable exclusivo de los potenciales daños que puedan causarse y estará sujeto a las acciones judiciales que puedan ser interpuestas en su contra.

Una vez el usuario ha ingresado a la Plataforma y se ha registrado debidamente bajo los parámetros que el Operador exige, puede proceder a ver las diferentes categorías, opciones de locales, menús, tipos de comida, locaciones de los establecimientos de comercio, etc. Cuando ha definido a dónde y qué quiere ordenar, debe aceptar los términos y condiciones, y proceder a efectuar su pedido. Para garantizar la comprensión y legibilidad se recomienda leer detenidamente estos términos y condiciones disponibles en nuestra Plataforma. Todas las órdenes que se realizan a través de la plataforma son estudiadas con fines de asegurar la disponibilidad, capacidad de entrega, y aceptación por parte nuestra y del local afiliado. Cuando ingresa la orden a la plataforma, se envía al usuario un correo electrónico o una notificación en donde se confirma la recepción y aceptación del pedido, el cual se produce de forma automática con los detalles de la orden.

Dicho tiempo de entrega es exclusivamente un estimado y el cliente, al hacer su pedido afirma conocer y aceptar que innumerables factores como el tráfico, el clima, los horarios pico, la capacidad de entrega de algunos locales, entre otros, pueden ser limitantes para asegurar el tiempo de entrega. En todos los casos, tanto moviggo como los locales aliados, centrarán todos sus esfuerzos para respetar los tiempos de entrega. Igualmente, moviggo hará su mejor esfuerzo para que éste reciba una compensación por parte de la Compañía o del local, dependiendo del caso concreto de no recibir el pedido. Durante el tiempo que transcurra entre la confirmación del pedido y la efectiva entrega del mismo, el usuario podrá comunicarse en cualquier momento con moviggo para efectos de hacer preguntas, presentar quejas, entre otros, casos en los cuales siempre recibirá una respuesta en el menor tiempo posible, siempre y cuando estas sean enviadas en el horario hábil, de lunes a sábado de 8h30 a 23h30. Siempre, la Compañía actuará como intermediaria y centrará sus esfuerzos en resolver todas las quejas o situaciones problemáticas que se configuren con ocasión a demoras, pedidos incompletos o equivocados, etc.  En todos los casos, sin excepción, las quejas deben ser presentadas en un lenguaje decente y respetuoso, atendiendo a los criterios mínimos de cortesía y educación. En caso contrario, la Plataforma no estará obligada a proporcionar respuesta alguna, y por el contrario, de acuerdo con su propio criterio, podrá proceder a bloquear al usuario de su base de datos, quedando dicho usuario imposibilitado para utilizar los servicios nuevamente. Dicha acción se le hará saber a cada usuario, junto con las razones que motivaron tal decisión.

Es importante aclarar que todo usuario se compromete a pagar el precio del domicilio si este fuera el caso, desde el momento en el que recibe el correo de confirmación del pedido. Tras dicha recepción, no habrá motivo alguno por el cual el cliente pueda abstenerse de hacer el pago correspondiente a la transacción realizada.

Dos (2) horas después de haberse realizado el pedido, el usuario recibirá un tercer correo o notificación mediante el cual se le solicita a éste que califique el servicio y proporcione cualquier comentario adicional, de considerarlo pertinente. Todos los comentarios y calificaciones son revisados por el personal de moviggo y son debidamente registrados en el historial de cada usuario.

En caso de que el pedido sea rechazado, el usuario será notificado tan pronto se haya contactado al local y este haya informado el motivo del rechazo. Asimismo, el usuario será informado del motivo del rechazo.

Cuando el pedido es rechazado, el cliente será debidamente informado y se le proporcionará alguna de las siguientes razones:
1. El local está cerrado.
2. El producto no está disponible.
3. No se cuenta actualmente con entregadores.
4. Los datos del usuario son incorrectos o están incompletos.
5. Fuera de cobertura.
6. Cancelado por petición del usuario.
7. No fue posible comunicarse con el cliente.
8. El local tiene inconvenientes en el momento.
9. No fue posible comunicarse con el local.
10. El método de pago no está disponible.
11. Repetido / Prueba.
12. Broma.
13. Otros.

Una vez recibido el mensaje, se intentará contactar al usuario para preguntarle si desea hacer un nuevo pedido, contactar a otro local, o hacer alguna otra modificación viable.

### PRECIO DE LOS PRODUCTOS Y SERVICIOS
Los determinados precios de los productos y/o servicios, serán debidamente mostrados en la Plataforma antes de que la transacción sea aceptada por parte del cliente. En dicho precio se incluirá asimismo, todos los posibles recargos por impuestos, servicio a domicilio, adiciones, entre otros, que puedan verse aplicables a cada transacción, es decir, el consumidor sabrá exactamente cuánto tendrá que cancelar. En caso de que el precio del local afiliado variase frente al precio publicado en la Plataforma, el consumidor será contactado previamente para que dé su claro y libre consentimiento acerca del aumento en el precio, exponiéndole los motivos del incremento. En caso de que el cliente no sea contactado, y que por ende no declare su consentimiento, y el producto llegue a su destino, el consumidor únicamente tendrá que asumir el costo que fue pactado en la transacción inicial, el que se refleja en el correo recibido por la Plataforma.

Si el usuario falla en la aceptación de los bienes o servicios que se le entregan en el domicilio, siempre y cuando estos se ajusten al pedido efectuado, y/o surge algún contratiempo en donde no se verifiquen datos del usuario y se rechace el pedido una vez fue confirmado por la Plataforma y en ese sentido  no se reciban correcciones una vez efectuada la confirmación, toda la responsabilidad recaerá sobre el usuario y éste deberá indemnizar a la plataforma haciéndose cargo de todos los costos que generó el error en la transacción.

Es responsabilidad del cliente asegurarse en el momento de la entrega del pedido, que éste corresponde con los productos solicitados y de que todo lo recibido sea correcto.

### RESERVAS
El consumidor tendrá la opción de realizar una reserva en los locales aliados con moviggo, donde se deberá estipular la fecha y hora de llegada al local y éste a su vez se contactará con el Consumidor para validar la información y el requerimiento. El Consumidor tiene la obligación de tomar y honrar la reserva solicitada. Al incumplirse tres veces la asistencia a una reserva la cuenta del Consumidor quedará suspendida. No es obligación de parte de los locales afiliados aceptar las reservas, ya que ésta dependerá de la disponibilidad de cada local, asimismo, el cliente deberá cumplir ciertos requisitos mínimos para gozar de la capacidad de realizar reservas en los locales afiliados.

### DEBERES DEL VENDEDOR
La relación jurídica correspondiente a la compra-venta de los Productos es entre el Consumidor y el Proveedor al que realiza su Pedido. El Operador no tiene ningún control sobre los locales ni sobre los productos que ofrecen, y en consecuencia el Operador no asume ninguna responsabilidad que pudiera corresponder a los locales.
El Operador únicamente será responsable por la demora o falta de entrega del pedido al Consumidor en caso de que el local hubiera optado por utilizar el servicio de logística del Operador.
Mediante el uso de la Plataforma, el Consumidor acepta y reconoce, sin carácter limitativo, que:
(i) El Operador no se responsabiliza ni ofrece ninguna garantía de que los productos o servicios solicitados a los locales a través de la Plataforma sean de las características, calidad o cantidad esperadas por el Consumidor.
Es responsabilidad del Consumidor comprobar que el Producto recibido es el adquirido así como el buen estado de la mercancía (calidad y cantidad) en el momento de su entrega efectiva.
El Administrador de la Plataforma cursará al Local en cuestión aquellas notificaciones de incidencias que reciba a través de la Plataforma en el plazo máximo de siete días laborables a contar desde la entrega efectiva del producto, conforme a lo dispuesto en la condición siguiente.
(ii) Los tiempos estimados de recogida o entrega de los Productos serán las indicadas por el Local al tiempo de realizar la compra del Producto, y son sólo estimaciones. El Operador y los Locales no garantizan que los pedidos serán entregados o estarán disponibles para su recogida dentro de dichos tiempos estimados de entrega, los cuales pueden verse afectados en caso de fuerza mayor o caso fortuito o por otras circunstancias ajenas al Operador o a los Proveedores.
(iii) El Operador no garantiza que los Locales aceptarán todos los pedidos de los Consumidores, que aquéllos pueden rechazar por cualquier razón. Pedimos a los Proveedores que en su caso comuniquen el rechazo con carácter inmediato a los Consumidores (por teléfono o correo electrónico).
(iv) Las disposiciones anteriores no afectan a sus derechos legales de los Consumidores frente a los Proveedores.
Las ofertas y descuentos tendrán el plazo de vigencia determinado por el Local en cada una de las ofertas. Transcurrido el plazo de vigencia, la oferta se entenderá automáticamente cancelada y, por consiguiente, el Consumidor no podrá disfrutar de la misma.
Cuando los Consumidores no opten por recoger los productos en el establecimiento de los Locales, los productos se enviarán a la dirección de envío que los Consumidores hayan suministrado al efectuar la compra en la Plataforma; finalidad ésta para la que dichos datos podrán ser facilitados a los Locales o a terceros encargados de realizar la entrega de los Productos (transportistas, por ejemplo). El tiempo estimado de entrega del Producto y el ámbito geográfico de reparto del mismo serán los que especifique el Local vendedor del Producto. El Local y el Operador no serán responsables por los errores causados en la entrega cuando la dirección de entrega introducida por el Consumidor en el formulario de pedido no sea correcta o se haya omitido. Cada entrega se considerará efectuada a partir del momento en el cual la empresa transportista (o el Local) pongan el Producto a disposición del Consumidor. No se considerarán retrasos en la entrega aquellos casos en los que el Producto haya sido puesto a disposición del Consumidor por parte de la empresa transportista dentro del plazo de entrega pactado y no haya podido ser entregado por causa imputable al Consumidor.

#### Reclamaciones por Productos defectuosos
Cualquier reclamación deberá tramitarse por el Consumidor ante el Local responsable de la venta. Por tanto, si el Consumidor no quedara satisfecho con la calidad de los productos entregados o servicios prestados por un Local y quiere un reembolso, reducción proporcional del precio, o cualquier otro tipo de compensación, deberá contactar directamente con el Local que le vendió el producto, siguiendo los procedimientos de reclamación de que disponga el Local. El Local facilitará en sus ofertas una dirección postal y/o un número de teléfono y/o una dirección de correo electrónico a las que podrá dirigirse el Consumidor en caso de incidencia.
Si el Consumidor no lograse contactar con el Local o éste rehúsa atender su reclamación, el Consumidor podrá ponerse en contacto con el Servicio de Atención al Cliente del Operador dentro de las 48 horas siguientes a la realización de su Pedido. El Operador gestionará y tramitará como intermediario cualquier reclamación que los Consumidores formulen contra un Local con respecto al Producto adquirido, siempre y cuando la reclamación se efectúe a través de los canales habilitados para este servicio por parte del Operador. En todo caso, el Operador no se responsabilizará de la resolución de la reclamación.
Para tramitar la reclamación resulta imprescindible la conservación del ticket, factura o comprobante de compra.

## 8. Pagos
El Consumidor deberá seleccionar el medio de pago que desea utilizar, teniendo como posibilidades el pago contra-entrega a través de dinero en efectivo, por medio de pago electrónico a través de plataformas de pago digitales, o con tarjeta de crédito realizado al momento de la entrega, siempre y cuando el Operador habilite el medio de pago.

## 9. Reembolso
Si los productos no se ajustan a la calidad, idoneidad o seguridad propias y necesarias, el cliente podrá solicitar el cambio del mismo, siempre que haya fundamento jurídico y racional para ello. La garantía solo aplica para características objetivas de los productos y/o servicios que sean informados de manera clara a los consumidores y bajo ninguna circunstancia, procederá en casos subjetivos. De acuerdo a lo dispuesto en el Art 192 del Código de Comercio de 2006, entregados los productos vendidos al consumidor, éste no será oído en las reclamaciones sobre defecto de calidad o falta de cantidad, siempre que las hubiere examinado al tiempo de la entrega y recibido sin reserva.
De acuerdo al Art 197 del Código de Comercio de 2006 en caso de entregar los productos comprados en LA PLATAFORMA a otra persona que no sea el cliente, moviggo gestionará la respuesta con productos equivalentes en especie, calidad y cantidad, o, en su defecto se reembolzará, sólo en este caso, el valor total de la compra, no así del envío.

Entiende y acepta el Consumidor que la relación de consumo se genera directamente con los Proveedores, por lo tanto las reclamaciones por garantía se deben realizar directamente a los Proveedores, quienes tienen la obligación de cumplir con las reclamaciones en los términos definidos en la Ley Orgánica de Defensa del Consumidor.

## 10. Cese de servicio
El acceso y uso de la Plataforma tienen un plazo indefinido. Por ende, el consumidor podrá utilizar el modelo de formulario de desistimiento que figura en la Plataforma; o bien realizar otro tipo de declaración inequívoca en la que señale su decisión de desistir de la relación con el Operador y solicitar la baja como usuario de la Plataforma.
En cualquier momento, el consumidor podrá instar su baja a través de la funcionalidad habilitada en la Plataforma sin necesidad de ningún otro trámite.
Asimismo, el Operador de la Plataforma podrá dar por finalizada la participación de un consumidor en cualquier momento, sin mediar causa, bastando para ello que comunique su decisión, y siempre y cuando haya faltado a alguna de sus obligaciones o haya cometido algún acto indebido.
Los datos referidos al Consumidor que causa baja en la Plataforma, así como la información y los contenidos aportados por éste se bloquearán, conservándose únicamente para la atención de las responsabilidades que, en su caso, se deriven para el Operador por la gestión de la Plataforma por el tiempo que dure el plazo de prescripción de éstas.


## 11. Derechos de autor y marcas registradas
Los contenidos suministrados por el Operador están sujetos a los derechos de propiedad intelectual e industrial y son titularidad exclusiva de el Operador o de las personas físicas o jurídicas cedentes o licenciantes de los mismos al Operador. El Operador no confiere al Usuario ningún derecho de alteración, explotación, reproducción, distribución o comunicación pública sobre el mismo, reservándose el Operador todos estos derechos. La cesión de los citados derechos precisará el previo consentimiento por escrito por parte del titular de los mismos, de manera que el usuario no podrá poner a disposición de terceras personas dichos contenidos.
La propiedad intelectual se extiende, además del contenido incluido por el Operador en el Sitio Web/App, a sus gráficos, logotipos, diseños, imágenes y códigos fuente utilizado para su programación.
El Operador se reserva la facultad de modificar, suspender, cancelar o restringir el contenido del Sitio Web/App, los vínculos o la información obtenida a través de ella, sin necesidad de previo aviso.
La Plataforma es propiedad del Operador. Los derechos de Propiedad Intelectual y derechos de explotación y reproducción de la Plataforma, de sus páginas, pantallas, la información que contienen, su apariencia y diseño, así como los enlaces (“hiperlinks”) que se establezcan desde ella a otras páginas web de cualquier sociedad filial y/o dominada del Operador, son propiedad exclusiva de ésta, salvo que expresamente se especifique otra cosa. Cualquier denominación, diseño y/o logotipo, así como cualquier producto o servicio ofrecidos y reflejados en la Plataforma, son marcas debidamente registradas por el Operador o por terceros. Cualquier uso indebido de las mismas por personas diferentes de su legítimo titular y sin el consentimiento expreso e inequívoco por parte de éste podrá ser denunciado y perseguido a través de todos los medios legales existentes.
Los derechos de propiedad intelectual y marcas de terceros están destacados convenientemente y deben ser respetados por todo aquel que acceda a esta página, no siendo responsabilidad del Operador el uso que el Usuario pueda llevar a cabo al respecto, recayendo la responsabilidad exclusiva en su persona.
Sólo para uso personal y privado se permite descargar los contenidos, copiar o imprimir cualquier página de la Plataforma. Queda prohibido reproducir, transmitir, modificar o suprimir la información, contenido o advertencias de la Plataforma sin la previa autorización por escrito del Operador. El Operador concede a los usuarios una Licencia de uso del sistema diseñado y administrado por el Operador, esto es, una licencia revocable, no exclusiva, intransferible y limitada para utilizar el sistema de la Plataforma para su uso personal en un ordenador o un dispositivo móvil Smartphone o teléfono inteligente u otro. Cualquier otro uso de la licencia o el sistema está estrictamente prohibido, y no concede ningún permiso a terceros para utilizar el sistema en su nombre.

## 12. Consideraciones Finales
### DOMICILIO Y LEGISLACIÓN APLICABLE
Los presentes Términos y Condiciones de Uso de la Plataforma se acogen en el territorio ecuatoriano conforme a su normatividad general y sectorial. Su adopción implica el ejercicio de su libre voluntad y que la relación que surge de este documento se regirá en todos sus efectos por su contenido y en su defecto por la ley comercial ecuatoriana.

### ACEPTACIÓN TOTAL DE LOS TÉRMINOS
El Usuario manifiesta expresamente tener capacidad legal para usar la Plataforma y para celebrar las transacciones comerciales que se puedan generar; así mismo, manifiesta haber suministrado información real, veraz y fidedigna; por ende de forma expresa e inequívoca declara que ha leído, que entiende y que acepta la totalidad de las situaciones reguladas en el presente escrito de Términos y Condiciones de Uso de la Plataforma, por lo que se compromete al cumplimiento total de los deberes, obligaciones, acciones y omisiones aquí expresadas.

En caso que Consumidores de otros países utilicen la Plataforma se sujetan completamente a lo dispuesto en los presentes términos.
